Greg Gage: ကလေးတွေကို
အသီးအရွက်တွေစားစေရန် မိဘတွေ
ကြိုးပမ်းနေကြတာ ရှေးပဝေသဏီတည်းကပါ။
ဒါပေမဲ့ ကွတ်ကီး(သို့)
ရေခဲမုန့်စားခိုင်းတာက
အတော်လေး လွယ်တယ်။
ဦးနှောက်တွေက အချိုတွေကို
ပိုကြိုက်တာကြောင့်ပါ။
အခု ရသာဖူးတွေကို လှည့်စားနိုင်လောက်တဲ့
optogenetic
လို့ခေါ်တဲ့ နည်းပညာအသစ်တစ်ခု ပေါ်လာပါပြီ။
ဥပမာ သကြားလုံးတွေထက်
ဟင်းရွက်တွေကို ပိုကြိုက်တာပါ။
ဒီနေ့ သစ်သီး ယင်ကောင်တွေကို
သုံးရင်း စမ်းကြည့်မယ်။
[ကိုယ်တိုင်လုပ် အာရုံကြောသိပ္ပံ]
သစ်သီး ယင်ကောင်တွေနဲ့
စမ်းသပ်ရတဲ့အကြောင်းက
ဖြစ်ပျက်နေတာကို နားလည်ဖို့
တိုက်ခိုက်တဲ့
အခွင့်အရေးပေးရလောက်အောင်သေးတဲ့
အာရုံကြောစနစ်တစ်ခု ရှိလို့ပါ။